---
slug: 2009/01/15-2
title: "이동 중에 하는 모바일 관련 단상들 2008-01-15"
date: 2009-01-15T22:12:38
authors: summerz
tags:
  - "recharge my life"
  - "아이폰"
  - "브라우저"
  - "WAP"
---

국내 핸드폰들이 해외 핸드폰에 대해 가지는 가장 강력한 무기(?) 중 하나는 dmb가 아닐까? dmb 시장이 커지지 못하는 게 너무 아쉽다.  

<!-- truncate -->

/  
  
배터리 혹은 통화 품질 불량에 대한 글들을 많이 봐서 아이폰이 나오더라도 사지 않을 것 같았는데 아이팟 터치를 사용하는 지금, 충전팩까지 구입한 지금! 아이폰이 나오면 조금 지켜보고 큰 문제없으면 구입할 것도 같다.  
  
아이팟 터치 혹은 아이폰을 더욱 잘 즐기기 위해서는 온라인 상태가 유지된다는 것, 카메라가 있다는 것, 마이크가 기본셋이라는 게 중요하다는 것을 알게 됐다. 단! 데이터 정액제가 현행처럼 이만원대 정도라는 전제 하에.  
  
/  
  
LGT wap 브라우저는 네트워크 끊김현상이 거의 없는데 SKT wap 브라우저는 왜 끊김현상이 생길까? 개발사도 같은데 말이지.  
  
누가 가장 큰 원인을 제공하는 걸까? SKT? 브라우저 개발사? 아니면 CDMA 기술 자체? 혹시 단말기 제조사? (아, 이건 역시 브라우저 개발사로 귀결되는구나.) 3G는 안 써봐서 모르겠지만 2G는 확실히 문제가 있다.  
  
wap 브라우징이 짜증나는 이유가 이런 황당한데 있다는 것이 황당하다.

[from my mobile device, iPod Touch]
